Keling, bizning rasmni o‘zida aks ettirishi
uchun ro‘yxat elementlari joylashuv tartibini
o‘zgartirish bo‘yicha rejamizdagi birinchi
element ustida ishlashni boshlaymiz.
Mana bu skrinshotda biz to‘ldiruvchi rasm va
har bir ro‘yxat elementidan foydalanyotganimzga e’tibor bering.
Keyinchalik, biz asl rasmlarni olamiz,
u bilan almashtirib qo‘yamiz.
Hozir, mana bu kodlash bo‘yicha topshiriqda, sizni
joylashuv tartibining muvofiq o‘zgartirishlarini qilishingizni istayman.
Biz ro‘yxatlar elementini to‘ldiruvchi rasmi chap
tomonda bo‘lgan, mana bunga o‘xshashini xohlaymiz.
Ko‘rsatma sifatida yodda
tuting, savat ikonkasidan
unga @mipmap/ic_launcher deb ishora qilib,
to‘ldiruvchi sifatida foydalanilyapti.
Dizaynerdan bizning yakuniy rasmlarimiz
to‘plami hali ham kelmaganligi tufayli,
keling, to‘ldiruvchi rasmdan foydalanamiz.
Va biz allaqachon ilovamizda bo‘lgan
rasmdan foydalana olamiz,
shunday ekan, savatcha ikonkasini biz ilovani
ishga tushirish ikonkasi qilib ishlatamiz.
Va eslab qoling, bu res>mipmap>ic_launcher dan
topilishi mumkin.
Ular bu yerda ko‘pgina turli xil o‘lchamlarda mavjud.
Ko‘rsatmada muhokama qilinganidek,
biz birorta ilova ikonkasiga
birorta rasm view ning manbasini @mipmap/ic_launcher
qilib qo‘yish orqali ishora qila olamiz.
Va u ic deb nomlanadi,
chunki bu icon ning qisqartirilgan shakli.
Va launcher Android uy ekranini
ishga tushiruvchisiga ishora qiladi.
Fon ma’lumotlaringiz savatcha ikonkasi
Androiddagi ic_launcher tomonidan
bosh ekranga murojaat qilishi uchundir,
ishga tushiruvchi bosh ekrandir.
Va app store ga kirib barcha ilovalarning
ro‘yxatini ko‘rish uchun mana bu yerga bosamiz.
Demak, bizning Miwok ilovamiz uchun savatcha
ikonkasi bu bizning ilovani ishga tushiruvchi ikonkadir va
uning ustiga bosganimzida bizning ilovamiz ochiladi.
Ro‘yxatlar elementi joylashuv tartiblari XML
faylida shu o‘zgarishlarni qilib bo‘lganingizda,
qurilmangizda ilovani ishlatib ko‘ring.
Siz biror bir maxsus kategoriyadagi sonlar
sahifasiga o‘xshagan sahifani ochganingizda,
bu ro‘yxat elementlarining har biri chap
tomondagi savatcha ikonkasi va o‘ng tomonda
vertikal ravishda qo‘yilgan Ingliz va Miwok
so‘zlar bilan mana bunga o‘xshashi kerak.
Hozir bu mana bu barcha to‘ldiruvchi ikonkalar
bilan biroz kulguli ko‘rinishi mumkin,
ammo bu hali ham butun bir dasturni qurish
yo‘lidagi shunchaki bitta kichkina qadam.
Hatto hozircha noto‘g‘ri rasm bo‘lsa ham,
joylashuv tartibi to‘g‘ri va
telefonda ishlayotganiga ishonch hosil qilishimiz
biz to‘g‘ri yo‘lda ekanligimizni anglatadi.
Bu o‘zgartirishlarni qilib bo‘lganingizdan
so‘ng, davom eting va
mana bu katakchani belgilab qo‘ying.